---- Pág. 17 - Apostila Efetuando Compras Diretas ----

O empenho é o registro da despesa, dando início à relação contratual entre o órgão público e seus
fornecedores e prestadores de serviços, sendo uma garantia ao fornecedor e ao mesmo tempo, um controle
de gastos. 

O empenho pode ser:

	Ordinário: quando o valor do empenho é igual ao da compra ou serviço e o pagamento pelo seu total,
	em uma única vez.
	
	Por estimativa: quando não houver condições de se apurar o valor correto da despesa.

	Global: quando se conhece o valor total da despesa mas cujo pagamento é feito parceladamente.


Adjudicação: usado para descrever a última fase do processo de licitação, na seara administrativa, 
que nada mais é do que o ato que dá a expectativa de direito ao vencedor da licitação, 
ficando o Estado obrigado a contratar exclusivamente com aquele. O Estado poderá não firmar o 
contrato administrativo, porém, se o fizer, terá de ser com o licitado.


Mostre o usuario que inseriu o processo e a data de inicio da inserção do sistema. Assim como tambem a modelidade se for possivel
tipo se é pregão, carta convite as modalidade de  processos licitartorios

ID do processo
Data de inicio da inserção no sistema
Modalidade
Usuario
select i_processo, data_hora_audit, i_ano_proc, data_processo, modalidade, sigla_modal, licitacao, usuario_audit from compras.audit_processos where oper_audit = 'I'
select * from compras.audit_processos where oper_audit = 'I'      